5. S se proiecteze i s se implementeze o clas pentru standardul ISBN
(International Standard Book Number). Un obiect din aceast clas este un 
numr ISBN unic asociat unei cari sau reviste, format din 10 cifre
zecimale grupate în patru secvene de dimensiune variabila:
• grupul sau identificatorul de ar, pentru identificarea rii editurii
care a publicat cartea sau revista; în mod uzual toate editurile dintro anumit ar sau regiune geografic au acelai numr pentru
grup;
• identificatorul editurii, pentru identificarea editurii în cadrul
grupului de edituri;
• identificatorul de titlu, pentru identificarea titlului unei cari sau
reviste editat de o editur;
• cifra de control, care este întotdeauna format dintr-o singur cifr.
Spre deosebire de celelalte grupuri, cifra de control poate s fie atât o cifr
zecimal sau litera X, corespunzând numrului 10. Cifra de control se
determin ca valoarea modulo 11 din numrul obinut prin concatenarea
tuturor celorlalte 9 cifre. Clasa va avea ca dat membru un ir de caractere
ce va reprezenta ISBN-ul, utilizând caracterul ‘-‘ pentru separarea celor
patru grupuri. Ea va trebui s conin cel puin urmtoarele funcii
membru:
• un constructor, în cazul specificrii doar a primelor trei grupuri,
cifra de control fiind generat automat;
• un constructor, pentru cazul în care se specific complet ISBN-ul,
ca ir de 13 caractere;
• o funcie membru pentru validarea cifrei de control;
• o funcie membru pentru afiarea ISBN-ului.
6. S se proiecteze i s se implementeze o clas pentru reprezentarea
crilor dintr-o bibliotec. Pentru fiecare carte trebuie specificate:
• titlul carii;
• autorul (autorii);
• editura;
• numrul ISBN (ir de caractere);
• anul apariiei;
• preul.
Programul va permite crearea unui tablou cu crile dintr-o bibliotec i
posibilitatea de cutare a unor cri în funcie de: titlu, editura, sau ISBN.
Funciile clasei vor fi scrise astfel încât s permit operaiile menionate
mai sus. 